Eu sou bem vindo aula de sistemas de recomendação com um baita jantar no processo de criação de nosso
modelo que eu quero mostrar para vocês.
Eu queria dar uma passadinha aqui no notebook de sistemas avançados de recomendação.
Eu não vou ter uma aula específica explicando todos esses pontos aqui porque ele envolve uma matemática
um pouco mais pesada que eu não podia tá apontando meu livro para vocês porque o livro não contém nenhum
capítulo com esse conteúdo aqui.
Basicamente você vai estar fazendo uso do conjunto de dados o mobiles e esse conjunto de dados aqui
a gente também vai trabalhar na sala que agora inclui os dois notebooks o conjunto é o mesmo conjunto
que basicamente vai conter o áudio do usuário.
Há uma série de observações referentes a vários usuários diferentes.
O item que ele está avaliando no caso o filme é a pontuação que ele deu para esse filme.
E a gente que utiliza esse conjunto de dados aqui para fazer sugestões e recomendações para outros usuários.
Nesse notebook de Sistema Avançado de recomendação vou estar falando sobre dois algoritmos que a filtragem
colaborativa baseada em memória e que eu tenho toda uma explicação teórica como método funciona e como
também tenho aqui uma abordagem matemática da DC.
Esse modelo é um pouco complexo o pessoal exige um conhecimento relativamente grande por parte de vocês
em álgebra linear.
Eu também vou ter aqui um capítulo referente à filtragem colaborativa baseada em modelo.
Esses dois modelos aqui são mais complexos e mais próximos ao que são utilizados na vida real.
Então qualquer dúvida que tenho tido no processo de construção desse modelos aqui é algo um pouco por
si só não ficou claro.
Pergunta são as perguntas e respostas.
Eu vou estar bem no notebook vazio aqui.
Como começar criando um projeto um modelo de recomendação mais simples utilizando o mesmo conjunto de
dados copiado no tipo de auxílio aqui.
Os impostos que a gente sempre tem como banda se está por agora botar deixando de lado um ciborgue um
pouco mais tarde.
Então vou definir aqui estou trabalhando com um CSV que ele tá junto na pasta que tá até voltar aqui.
E esse cara daqui é o Data é outro item.
Voltando pra cá eu vou já definir previamente uma lista contendo o nome das colunas que a gente vai
importar não sei o ponto data que eu vou ler como se eu não sei escrever a primeira coluna e usarei
de segunda coluna que tem a terceira coluna direitinho e a quarta coluna tenho tempo e vou definir um
Data Frame que vai ser construído CSV eu passo como parâmetro aqui e o pouco daqui a separação desse
conjunto de dados aqui ele não é por ponto e vírgula por vírgula.
Como em geral a gente importa então vou passar aqui qual foi a separação tabulação tabulação leiam esse
outra barra como sendo essa esse espaço aqui que em geral diz consegue porque no botão Tab E para finalizar
ou passar como ninhos ou alcoólicos ou rodar isso aqui um mesuras ao discar aqui tem o mesmo conjunto
de dados que a gente viu.
Agora pouco posso ver o tamanho do som aqui também.
Por exemplo encontrei podem ver que a gente tem só mais de 100 mil linhas tá um conjunto bem grande
com 4 colunas é maior do que o que eles costuma ver aqui embaixo mas muito mais próximo dos dados reais.
Eu por exemplo um trabalho com dados de mercado financeiro em caso de trabalho com mais de 5 10 milhões
de linhas a gente trabalha com uma Chilli Lane em Big Data só que é muito comum.
Vamos lá antes de começar a utilizar esse conjunto de dados aqui eu fazer um iPod também dos títulos
porque se entendi que não faz muito sentido o prazer para está o craque do título ele vai ser basicamente
o quê de autoria de esquecimento ao meu rolê movido a Edi títulos.
Rodei isso aqui posso pegar e verificar é desse cara daqui.
A gente tem um item aí é o título que eu posso utilizar essas duas outras termos combinados aqui para
fazer uma substituição e seria uma coluna aqui dentro colocando o título do filme.
é isso que vou fazer pra isso eu fazer uso da mas as pessoas não lembrem que na seção de concatenação
voluntário é de bandas a utilizar aquilo cria um novo déficit ou desequilíbrio chegou a perder.
Eu vou juntar o chefe militar que eu vou especificar onde eu quero fazer essa descolagem eu quero fazer
minhas colagem e tem aí.
Ou seja sempre que o item for igual a esse uso dia que a gente consegue fazer a mensagem.
Aliás minto ao item ele aqui tem que ser igual.
E quem indica o item no seu radar.
Posso verificar novamente isso aqui com pouco
como trabalhar com isso com todos os dados aqui e agora.
Então vamos lá vão passar agora para a parte mais exploratória de dados está pra isso vou copiar novamente
aqui do meu logotipo pouco importa que a gente sempre faz ou que livro Cyborg o definiu o como branco
do branco aqui fica a critério de vocês se definir um metro para aquele bilhão e tal quando eu importo
aqui vou mostrar um frame direitinho com classificação média e número de avaliações que a gente pode
estar fazendo isso.
Ponto eu posso eu posso estar agrupando os frames por nome e fazendo uma média de pontuação por usuário.
Como é que eles têm formação aqui então vou dar um Gurupi.
Qual o papel título bigodão vou selecionar apenas a coluna aí sim quero ver o leite e aplicar o ponto
mim se eu fizer isso.
A gente tem que a média de todos os filmes.
Vocês podem ver que existe uma quantidade bem grande de filme está.
Se eu der um mini Clinic podem ver que a gente tem quase 900 filmes.
Então vou fazer o seguinte pessoal vou utilizar um método.
Sorte peles e ordenar aos meus valores.
Eu vou colocar que eu não quero.
Eu quero os dados e que forma descendente algo específico para o.
é como se fosse vou dar um recado aqui.
Quero pegar os primeiros dez filmes Por um lado Jordi descendente por média.
Se vocês notarem aqui existem uma série de filmes que vocês nunca deviam ter ouvido falar dos muitos
conhecidos.
Só que isso se deve a filmes que foram avaliados por uma pessoa só.
A Espanha tem uma média relativamente alta ou baixa enfim que é uma avaliação.
Esse filme da avaliação média não tem muitas informações sobre outra coisa que a gente pode estar verificando
com seus filmes que têm mais avaliações.
Obviamente os filmes mais vistos é esse conjunto de dados aqui.
Então para isso eu vou copiar esse mesmo seleção que a gente fez aqui e agora o colar aqui embaixo.
Vão pensar que a gente quer agora a gente quer a contagem não quer mais a média para Contagem eu vou
substituir a média o caos deixar igual quero ordenar em ordem decrescente e quero pegar os dez filmes
mais vistos seu rodar isso aqui.
é aqui que os filmes mais visto fora de Star Wars
Contact Fargo em de Jeddah LAIA LAIA.
Isso aí.
Só somos mais vistos.
O próximo passo é que a gente pode começar a fazer vou trabalhar junto com essas duas informações.
Pessoal média é contagem de filmes porque a média por si só não é indicativo de melhor filme e contagem
de filme também não.
As duas informações têm que trabalhar juntos para a gente ter uma certa segurança na hora de utilizar
essa média.
Vou fazer o seguinte vamos criar aqui um filme onde eu quero que você está conversando está frio.
é basicamente o que eu vou querer e vou querer fazer um agrupamento dos filmes por título eu vou querer
pegar apenas as noites deles.
Eu tenho a média dos rádios.
Se eu fizer isso aqui eu queria um frio não quero que isso aqui seja uma série.
Isso aqui é uma série pessoal.
Existem duas formas de estar fazendo isso uma criando um filme em cima de uma série.
Outro seria a gente utilizar apenas não sei o método de sofrer application para rodar o espero que a
gente deu que o grupo de 12 pessoas não é perfeito só deu um ponto nisso aqui pessoal.
A gente tem filme como sendo um índice e o último como sendo a primeira coluna eu vou agrupando Data
Frame e agora as contagens vou lá colocar aqui no céu eu vou passar a contagem.
Isso aqui vai ser igual a mesma coisa então pedi porque fui obrigado meu pai a saltar.
Só que dessa vez eu passei o tuíte.
Dessa vez eu não quero pegar a média não quero pegar minha filha ao caos ou dar isso aqui visualizar
de novo como é que tal cabeçalho foi dessa forma.
Então tenho aquele frio com todas as médias e todas as contagens.
Provavelmente isso vai ter quase 900 Liz
e 600 pelas 1600 linhas.
Vou começar a fazer alguns histograma sobre esses dados aqui pra gente entender um pouquinho a cara
deles melhor colocar que ele bom que figura aí vão aumentar um pouquinho o tamanho da sua imagem e passar
aqui 12 por 8.
Como sempre passo para minha tela para vocês.
Pode ser que seja um valor diferente se encaixa melhor.
E vamos ver como é que está o histograma de Contagem.
Pegar itens é o caos do caos.
Mudar um pouco estes igual agora 70 porque eu acho que a gente vai ter muitas distribuições diferentes
a gente pode ver que a gente tem uma predominância em filmes que foram vistos por apenas um usuário.
São poucos filmes que foram visto por muitos usuários.
Essa é a voltagem próximo histograma que a gente pode estar fazendo eu vou copiar isso aqui ou aqui
embaixo eu vou substituir vejo contagem quero ver.
Como é que estão distribuídos os filmes por onde passam podem ver que a gente tem alguns picos aqui.
Um dois três quatro e cinco talvez sejam os filmes aqueles que foram vistos apenas uma vez.
Obviamente os usuários só vão poder avaliar com números inteiros 1 2 3 4 5.
Mas escolhi esses caras aqui a gente tem praticamente uma distribuição normal ao longo de 3 13 mil mais
ou menos isso outra coisa que a gente pode estar fazendo pessoal mas os fantoches dessas duas distribuições
aqui podem usar mais informação para ajudá los.
Outro modelo de recomendação é colocar todos onde meu X eu vou passar o item eu y eu vou passar
o meu data e vou passar lei o WikiLeaks
e colocar um Alfa para evitar que os pontos se sobreponham à discussão possível.
As informações são tão óbvias era o PAC ou
cresceu um pouco a figura antecipou para vocês ou um pouco maior
ou cacofonia que a faz colocar um site maior 6 talvez 8 ok.
Temos aqui o nosso.
Nossa distribuição a que a gente está percebendo está percebendo que tem um aumento na contagem e também
um aumento na pontuação média normal geral os filmes mais vistos são seus filmes que foram mais ou melhores
avaliados pela média da população.
Não faz sentido achar essa tendência de aumento em relação ao contágio entre pessoas outras pessoas
que viram aquele filme ou pessoal vão ficar por aqui na sala.
Já fiz aqui uma mãe exploratória dos dados a gente tem pouco conhecimento sobre carris tem em mãos próximo
ao botão utilizou na sexta feira que a gente acabou de criar para tentar tirar algumas algumas informações
sobre o filme.
A gente pode estar recomendando para os usuários é função dos outros e proximal.